# Решение задания для аналитиков от 25 сентября 2023 от Карьерного Цеха

## Задание
Один из ключевых элементов сервиса hh — поисковое ядро, которое по запросу пользователя подбирает ему отранжированный список вакансий. Пользователь может перейти в каждую вакансию на странице поисковой выдачи (SERP) и откликнуться на неё. У каждой вакансии на serp’е отображается краткое описание и логотип, который указывает компания-работодателя. В алгоритме ранжирования в онлайне учитываются просмотры и отклики на каждую вакансию, сделанные за последние несколько дней/часов. Также наблюдается position bias.

В компании HeadHunter решили внедрить современные решения: попробовать заменить описание и логотип на автоматически сгенерированные с помощью нейронных сетей (типа ChatGPT и Midjourney), тем самым повысив привлекательность вакансии и увеличить количество откликов на нее.
Необходимо провести A/B-тест для определения целесообразности запуска данного изменения.

### Авторы кейса
Кочнев Кирилл, Руководитель продуктовой аналитики, HeadHunter.

### Задача 
В ходе данного проекта необходимо выбрать методологию и дизайн теста. А именно определить:
1. объект тестирования и принцип разделения на группы,
2. какой эффект можно статистически значимо отследить.

### Метрики
В качестве целевой метрики в А/В используем долю вакансий, у которых скор меньше определенного числа (например 3).

Что такое скор вакансии? И как он рассчитывается?
Автором задания указано:
"Это основная метрика, в целом не принципиально как она считается. Пусть будет (кол-во откликов минус эталонное число откликов) на вакансию".

### Данные
В задании два файла.

1. **serps** - таблица поисковых выдач с колонками:
    1. request_id — идентификатор serp’а
    2. vacancy_id_conv  — идентификатор вакансии
    3. city — город пользователя, в котором он ищет работу
    4. applicant — id соискателя, который видит SERP и может откликнуться на вакансию
    
    
2. **vacs_metrics** - таблица с метрикой-скор для каждой вакансии:
    1. vacancy_id_conv — идентификатор вакансии
    2. metrics_full — метрика
    3. emplpyer_id — id работодателя, запостившего вакансию
